在城市化进程快速发展的今天，城镇居民全天有超过 80%的时间是在室内度过的，因此要实现面向公众的数字城市建设，就必须要对建筑物内部的场景进行建模。目前，在针对室内场景建模的研究中，比较常用的方法有:基于 3DMAX 等建模软件的手工建模、基于 Revit等建筑设计软件的参数化建模、基于 CityGML 等三维数据模型的建模。这些方法均能较好地 实现室内空间的三维模型建立，但却必须要使用相关的软件作为基础，难以进行跨平台应用。

基于 Three.js 的建筑物室内三维模型重建


随着 3D 技术的应用领域逐渐增多，普通用 户对其需求越来越强烈，为了满足这些用户的需 求，必须要创建出一个适合大众用户且操作简单、 方便快捷的 3D 模型浏览与交互工具。然而，目前 的 Web3D 技术却存在一些问题。首先，这些技术都
必须要安装特定的插件，插件的安装会影响网页的 跨平台性及稳定性，特别是限制了其在移动终端网 页中的应用;其次，许多技术仅仅针对特定行业，其 通用性不强，比如 Unity3D 只适合游戏网页的开 发;再次，技术实现较为困难，开发成本高，并且制 作效率低下。为了解决这些问题，本系统采用 WebGL 技术，WebGL 的优势是不用在浏览器上 安装插件，就能被应用到网页中去以创建多种多样 的复杂 3D 模型，在硬件条件相同的情况下提高 3D 模型的渲染性能和渲染效果。目前，国内 Web3D 相关产品比较稀缺，资源和资料也较稀少， 所以，提出的基于 Web 的 3D 模型浏览与交互系统 是虚拟现实技术亟待解决的重要技术问题之一，应 用前景非常好。

基于 Web 的 3D 模型浏览与交互系统的研究与实现

自 1998 年 1 月美国副总统戈尔提出“数字地 球”的概念以来，地理信息系统( geographic informa- tion system，GIS) 由二维向三维演变，三维 GIS 进 入 大 众 视 野 . 在 国 内，“数 字 中 国”、“数 字 城 市 ”的 建 设 如 火 如 荼，“数 字 校 园 ”作 为“数 字 城 市 ”的 一 部 分，可以进行更多的试验和应用.
虚拟校园系统作为“数字地球”在校园信息化 进程中的应用实践，目前的技术实现普遍停留在 2D、2.5D 的水平上，少数高校实 现了 3D 的虚拟校园系统，但其中大部分存在三维模型采用纯手 工建模、浏览需要插件等不足.

基于 Three.js 的三维虚拟校园系统设计与实现

目前国内有一些气象数据三维显示方法的研 究[1-5]，但从公开的文献资料来看，风廓线雷达数据 三维可视化方法的研究几乎没有，而且现有的气象 数据三维显示系统都是基于 C/S模式的系统，这类 系统需要在应用终端安装客户端程序，不具有跨平 台的特点。随着互联网技术的发展，WebGL 这一 开放的跨平台 Web3D 图形绘制标准以其优越的性 能得到人们越来越多的关注，利用 WebGL技术，可 以实现各类数据在浏览器端的三维渲染，由于无需 插件或对浏览器进行扩展，使得基于 WebGL开发 的各类系统具有很好的跨平台性和可维护性。目前 国 内 外 关 于 WebGL 应 用 的 文 献 较 多 [6-12]，但 针 对 气 象领域应用的研究较少，结合已有的研究和应用现 状，本文研究了基于 WebGL的风廓线雷达风场的 三维可视化方法，并开发了 B/S模式的风廓线雷达 风场三维可视化系统。

基于 WebGL的风廓线雷达风场三维 可视化技术与实现

随着计算机技术和网络技术的快速进步，产品的各种
展示技术层出不穷，其中虚拟展示技术逐渐成为热门技术之 一。近年来，随着科学技术的逐步发展和完善，产品的展示 技术已经向网页版的虚拟现实方向发展。在国外，网页版的 虚拟展示技术主要体现在城市的规划、建筑的漫游、室内的 设计等。在国内，此类技术主要应用在产品的展示、地图的 形态构建等，如:通过虚拟展示的形式服务于博物馆和校园 的网站，可以让人有身临其境的真实感。在机械、汽车、家 居产品的展示方面，产品虚拟展示技术具备了使用的灵活 性、丰富的交互性和体验的娱乐性等优势，使其逐渐受到广 泛的重视和应用。用户只需通过登录网页，即可观看产品结 构，实现人机交互，节约了时间和经济成本。当前，用户对 网页的体验要求逐渐地从二维的平面模式向交互式的三维模 式过渡。早期的三维图形采用的Web3D技术都存在着诸多不 足之处，通常需要借助封装性很强的插件来支撑[1]。不但降低 了用户对系统的体验，还减弱了系统的可移植性。工业领域
的设备演示都需要依赖传统的建模软件，如Creo、3Dmax、 UG、Catia等

基于Three.js的镀膜机展示平台的设计
