随着地理信息技术的发展，地理信息研究的范围已 从地表覆盖延伸至地下空间，城市地下管网的表达和 分析逐渐成为当前研究的热点。传统的管网表达是基于 二维地图、三维模型进行可视和空间分析，同时配以区域 内的现场照片，辅助完成管理工作。由于现场照片的局 限 性 ，其 只 能 反 映 固 定 角 度 、固 定 范 围 的 视 场 情 况 ，而 且 需要反复地投入人力进行照片采集工作，已成为制约管 理效率提高的重要因素。随着数字城市建设的推进，实 景地图作为新数据形式已逐步普及，天津市目前已完 成全市 2 400 多 km 的实景地图数据采集和生产工作，实 现了实景地图数据的全覆盖。利用实景地图可快速获取 管网区域的 360° 实景照片，且数据具有连续性。利用实 景地图代替现场照片辅助管网管理工作，具有较高的应用价值。
实景地图( Real Scene Map) 是指以实景影像为基础， 将空间信息与地图要素建立关联的一种电子地图。通过 对同一位置地理场景不同方位拍摄的多幅实景影像按成 像视场进行拼接融合得到水平方向为 360°、垂直方向大 于 90°的全景影像，经投影后与人眼视觉感知一致，能反 映地理场景真实的空间关系、时间以及人文社会环境等 信息。
二维地图、三维模型等符号化的方法为人们对地下 管网的管理提供了便利，却无法直观生动地还原场景的 真实空间关系，利用实景地图则能直接获取管网周边的 真实面貌，方便地下管网的管理。将地下管网与实景地 图相结合首先需要解决管网与实景地图的线路路由问

一种基于实景地图的地下管网表达研究

近年来，随着无线通信、计算机技术和地理空间信息技术等的快速发展，地图的承载媒介、表达形式
和数据来源越来越多样化[1]。在传统地图的形式上，衍生出数字地图、网络电子地图、导航地图、VGI众源地图、机器人地图等多种形式[2-4]。其中网络电子地图得到了越来越广泛的开发和应用，为人们在现实生活中提供了极大的便利。目前网络电子地图已经不局限于地图的浏览、查询、检索等基本要求，而是面向各机关、团体企业及大众等提供海量数据快速显示、动态更新、样式可定制等更高级的制 图需求[5-6]。目前行业内成熟的 GIS 产品中，为实现上述的 高级地图需求，大都采用了基于金字塔的矢量切片 技术[7-8]。然而，MapBox 没有开放服务器端数据切 片软件，用户在使用时必须将数据上传到它提供的国外服务器上，考虑数据的安全性，无法广泛地应用于国内相关 GIS 领域ArcGIS 作为商用软件，提供 了完善的矢量切片发布功能，但其软件体系庞大、售 价昂贵，大幅增加了 GIS 系统项目的研发成本。

WebGL 在线动态地图服务框架设计
