
  随着信息技术浪潮的不断推进，人们对于信息获取渠道提出了越来越高的要求，用户观看阅浏览信息是其中一个重要的途径。除了以传统的二维平面的途径之外，人们更希望能够以三维的方式，以更加贴近现实的方式来获取信息以得到更加的体验，比如人们在购买商品的时候，三维展示的商品比传统的图片、视频的手段而言更具优势，不仅仅可以增加商品的可交互性，还允许用户从各个角度观察，大幅度的提高用户的使用体验。
  目前，webgl已经从1.0发展到2.0，使用的着色器版本为OpenglES3.0。新版本的webgl能够提供更快的实时渲染，更新的纹理、渲染器以及更低的内存消耗。除了性能的提升和新的渲染手段外，新版本的webgl还提供了一套标准测试手段来保证不同的浏览器的兼容性。
  虽然webgl以浏览器为平台可以解决大部分的兼容性问题，但是由于各大浏览器厂商的相互竞争，实际上还有一部分的浏览器对webgl的支持程度并不高，如IE浏览器。同时，由于加载模型所需的内存资源较多，对用户电脑硬件的要求较高，以及网速的限制，目前webgl技术还没有被大规模的使用，不过随着5G时代的到来以及个人电脑性能的快速提升，相信webgl作为一种优秀的展示技术会被快速普及。