  目前，有90%的web浏览器支持WebGL1.0，在3DCG进入网络世界后，webgl已经成为事实上的标准。
  3D内容的展示还需要与web高度兼容的文件格式，而标准组织Khronos工作组制定的GLTF的文件格式极大的促进了WebGL的传播。GLTF并不特定于某个动或是工具，它被开源在github上，任何人都可以获得他的规格。
  作为一项无需插件就可以在浏览器上实现丰富的3D表达的技术，webgl毫无疑问是当前网络3DCG开发的首选。

随着互联网的发展，桌面应用向web应用、移动应用的过渡是无法避免的现状。伴随这WebGL标准被广泛的接受，市场上出现了很多基于HTML的
三维引擎，如ThingJS、THREEJS、SceneJS...可以说WebGL技术打发展颠覆了传统浏览器页面的表现形式，为使用者带来了全新的体验。
  然而浏览器平台固有的限制同样制约了webGL的推广。为了适应浏览器在计算能力、内存受限方面的限制，我们必须要对现有的，基于桌面应用
的模型数据组织形式和加载方式进行调整。我们需要对三维模型进行轻量化的处理，处理的手段包括图元合并、几何对象构件的对象化、场景八叉
树划分、Lod、模型文件压缩等等