  本论文将使用react为前段开发的框架搭建前端页面系统，使用node作为后端处理请求，使用mysql作为数据库存储必要的数据，使用three作为
3D内容开发的主要框架。主要的开发工具使用vscode，主要的环境平台使用chrome。
  本论文的研究目的是构建一套简易的在线3D场景编辑的展示的系统，该系统允许用户无需使用专业的软件平台，也不需要有专业的3D软件的操
作知识就可以完成建议3D场景的搭建的编辑，可以预见的，该系统完成后满足普通人们对于3D场景搭建和编辑的需求，对于降低信息多元化展示
的成本有着显著的促进作用。
  由于WebGL原生的api十分接近底层，是非常低级的接口，并且这些接口的使用往往要求使用者具备专业的数学矩阵和图形学的知识，对于没有相
基础的人而言难以入门。而THREE.js在WebGL的api的基础上又进行了一层封装，隐藏了页面3D渲染的细节，将常用的目标对象抽象出来。它将3D场
景拆解为网格、材质、光源等等对象，方便了使用者调用。Three.js的在开发的时候使用了很多图形引擎的高级技巧，能极大的提升3D场景的运行
性能，而且THREE.js完全开源在Github上，个人可以很方便的获得它的源码。